---
title: 'Сценарий. Проверка данных записи перед сохранением'
kbId: 2637
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=2637'
updated: '2024-10-02 18:11:50'
---

# Сценарий. Проверка данных записи перед сохранением

Для проверки данных перед сохранением записи обычно используется действие «**Показать ошибку**» в правилах для формы. Однако с помощью этого действия может быть затруднительно реализовать сложную логику проверки, либо проверочное выражение будет неудобочитаемым. К тому же чрезмерно сложные правила для формы могут замедлять ввод данных в форму.

В таких случаях для проверки данных перед сохранением записи можно использовать действие «[**Проверить результат выражения**](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2346#scenario_actions_validate_expression)» в сценарии по событию «**Создание записи**», «**Изменение записи**» или «**Нажата кнопка**». Сценарий позволяет наглядно реализовать логику проверки данных произвольной сложности. Кроме того, сценарий срабатывает только при сохранении записи, благодаря чему повышается производительность.

## Практический пример

Настроим сценарий, который будет запрещать сохранение заявки на поездку, если не указана её длительность.

### Исходные данные

В шаблоне *«Заявки»* имеется атрибут *«Длительность поездки»* (`TripDuration`) типа «**Число**», этот атрибут вынесен на форму заявки.

## Настройка сценария

1. Создайте сценарий.
2. В начальном событии «**Нажата кнопка**» выберите контекстный шаблон *«Заявки»* и кнопку «**Сохранить**».
3. Добавьте действие: - **Проверить результат выражения**
   - **Сообщение об ошибке:** *Длительность поездки не может быть нулевой*
   - **Выражение: формула**

     ```
     // Введите выражение, которое будет возвращать
     // false, когда сохранение записи запрещено, и
     // true, когда сохранение записи разрешено.
     GREATER($TripDuration,0)
     ```

### Тестирование сценария

1. Создайте заявку и не заполняйте поле *«Длительность поездки»*.
2. Нажмите кнопку «**Сохранить**».
3. На экране отобразится сообщение *«Длительность поездки не может быть нулевой»*.
4. Заполните поле *«Длительность поездки»* и нажмите кнопку «**Сохранить**».
5. Отобразится сообщение об успешном сохранении записи.

## Связанные статьи

**[Событие и действия сценария. Определения, типы, свойства, настройка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2346)**

**[Отладка формул, выражений N3, сценариев и C#-скриптов](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2636)**